gerer les erreurs arguments:
- minium un philo
- temps positif

cas:

1 philo: prend une fourchette --> meurt car ne peut aps manger avec une fourchette


2 philos: philo 1 prend deux fourchettes et mange, philo 2 pense et puis vice versa

+ de 2 ophilo: nmomnre impaire commence a mangee

!!!! si philo ne mange pas alors il pense. 


apres manger chaque philo dort... et puis pense si il ne peut pas manger


monitor:
- temps d'attente entre repas d;passe temps limite?
- est ce qu-un philo est mort?
- est ce que tous les philos ont assez manger?


routine:
1. manger --> il faut 2 fourchettes
2. dormir --> compteur de temps
3. penser

chaque philo (=thread)
- un Id
- une fourchette a droite
- une fourchette a gauche
- un philo a droite
- un philo a gauche
- temps depuis dernier repas
- nbr de repas mange

Chaque fourchette
- un Id
- un philo a droite
- un philo a gauche
- un etat (mutex): loch ou unloxk?
